# Видение


**Кратное наименование:** Visible-guitar 

**Полное наименование:** Visible-guitar - приложение для самообучения игры на гитаре средствами компьютерного зрения.

### Введение:

Мобильное или веб-приложение, с помощью которого можно учиться игре на гитаре, видя её непосредственно 
в своём смартфоне через камеру. На изображении будут отмечаться точки, на которые нужно ставить свои пальцы, 
тем самым упрощая понимание устройства грифа и ускоряя обучение. Приложение позволит пользователю
узнать базовые строение аккордов, с помощью которых через некоторое время он сможет сыграть свою первую песню.
У каждого пользователя будет свой уровень, который будет увеличиваться с каждой сыгранной песней, тем самым
открывая более сложные музыкальные произведения и, соответственно, улучшая свой личный уровень игры на инструменте.
Опытные музыканты смогут делиться своими мелодиями или наработками, которые в следствии могут выучить новички.

### Возможности:

* Пользователь через камеру смартфона сможет видеть на собственной гитаре отметки, которые сориентируют его по грифу гитары.
* Опытные музыканты могут делиться своими мелодиями или наработками, которые в свою очередь могут изучать новички.
* Новичок может узнать строение любого аккорда на своей собственной гитаре, не заходя в Интернет для их поиска. Ему также не 
придётся долго разбираться в непонятных обозначениях.

### Рынок

**Экономические предпосылки:**

*В разработке*

**Тенденции:**

*В разработке*

**Заинтересованные лица:**

Заинтересованные лица | Цель высокого уровня | Проблемы, возможности и замечания | Текущие решения
---|---|---|---
Новичок, заинтересованный в обучении | Получение опыта и знаний | Сложность в понимании устройства грифа гитары, структурированном обучении / Возможность обучаться мелодиям других музыкантов | Музыкальные школы, видеоуроки на YouTube
| Музыкант | Изучение новой песни / делиться своими музыкальными наработками |  Сложность в продвижении своих работ / Возможность поделиться работами с новичками или другими музыкантами | Различные музыкальные площадки
| Преподаватель | Обучение новичков | Трудность донесения необходимого материала (не каждый способен воспринимать информацию с первого раза) / Возможность ускорения обучения новичка | Использование нот / табулатур